---
title: "致江女士：言尽于此！"
date: 2018-03-07T07:34:51+08:00
featured: true
tags: ["事件澄清"]
author: 刘鑫
authors: ["刘鑫"]
---

微博原文：宁可跟明白人打一架，也不愿跟无赖多说一句话！

那些分摊过三叔人血馒头的缺德媒体、自媒体、营销号！一个都别跑！

​​​江歌母亲您好：

几个月来，忙于奔波各种诉讼证据的固定，无法及时在网络上看到并且对一些质疑的问题做出回复。包括您的十问一请，我也是连夜赶着回答您的，自认为回答的不够细致。今天，所有诉讼中我能参与的部分已经告一段落了，我终于可以静下心来好好回复你一封信了，我来告诉你案发后的那些日子里，我都做了些什么。
 
第一次遇见，是在机场，你们全家和我的全家来送我跟三叔去日本。你加了我的微信，并叮嘱了我跟三叔在异国他乡要互相照应。从那一刻起，我感觉到了你作为一个母亲望女成凤的心情，你迫切的希望三叔好。所以虽然你对她有些许的强势，我仍然相信你爱她，胜过爱自己。而现在看来，我宁可不需要你口中的互相照应，相信三叔也不想要这个相互照应。你，就更不想了！毕竟你说相互照应这句话的时候，为自己女儿想的多一些。当然我能理解，每一个母亲，没有不为了自己孩子的。您说呢？难道相互照应也是错么？我确实不该相互照应，这样三叔不会死，你也就不用时不时在微信上打探三叔的“小道消息”了！
 
再一次的见面就是你到日本来看三叔，因为吃不惯日本的食物，总是胃疼，走路总是勾着腰。我私下里还对三叔说：“买点东西回去煮了吃，你看阿姨走路总是勾着腰，是不是胃不舒服。”我们三个一起出去玩，日本的大街小巷，每一个地方你都觉得新鲜，想要照相，三叔却对此嗤之以鼻不愿意给你照。在我看来毕竟是一个陌生的国度，你觉得新鲜也不足为奇，所以她不愿意照的时候，都是我跟在你旁边让你别气我来给你照。而现在，我手机里还存着曾经给你和三叔照的那些照片，你却三令五申的对大众说我没有家教。难道这么做也是没家教吗？我确实没有家教，我就该跟着三叔掉头走，把你扔后面自己自拍去！
 
案发后的几天里，我不止一次的在微信上求你。
 
2016年11月3日晚上，我还不知道三叔离世的消息，我就在微信对你说：“对不起，阿姨！我不知道该怎么回复你、我现在能做的就是尽一切力量协助警察破案！我不忍心告诉你、我能想象你有多伤心、只要不抓住犯人我不会罢休的。”因为我当时根本就不知道发生了什么，也想不到三叔为此丧命。只是觉得三叔住院了，你好伤心！
 
2016年11月4日晚上，我已经知道了三叔离开的消息，并且警察当时已经基本确定是陈世峰干的，但警察不能让我对外界透露半点消息、我想告诉你，也想暗示你是谁做的这些事情，所以我发了微信对你说：“阿姨、我知道你现在伤心难过、也很恨我、我也又恨又害怕、你恨我可以之后再算账、我们要先团结一心找到凶手、我一直在尽全力协助警察、之后也会把我在调查的过程中做的事情如实告诉你、但是我现在什么也不能说，请你谅解。”要是别人做的，或者我知道是谁做的还不告诉你，你恨得着我么？我会说你很恨我吗！

接下来的两天里，我没再跟你过多的联系。因为只有每天睡觉前，才算是有一些自己能思考的时间，其他的时间全部都是在一刻不停的说案情、说经过、说各种！在警察局的这段日子里，我每天除了说案情做笔录、做的最多的事情就是失声痛哭，我不知道陈世峰怎么就会是一个杀人犯、更不知道他会杀了我的三叔！日本警署的所有警察，包括看门的都可以作证，我每天都是自己不受控制的在流眼泪。伤心、绝望到不能自拔。我全然像一个疯子！

某一天，具体不记得了，因为我已经没有时间意识了。每天不知道什么时候是白天什么时候是黑夜。翻译老师突然对我说起了你的微博，还有你对案情在微博上的描述以及网友对我的破口大骂！我对翻译老师说：“随她去吧” 当时我没有想到更多，只想到你很伤心很绝望。

第二天，木村是学中文专业的，他基本可以无障碍的看懂中文、看懂你的微博。2016年11月6日，警察很厌烦的再次对我说：“你对她说的？” 我赶忙告诉他我没有。以我当时的情绪，完全没有去思考为什么警察会生气。后来做完笔录睡觉前，我突然反应过来，陈世峰还没有被抓起来，所以我赶紧打开手机给你发了这样一段话：“三叔妈妈，你冷静下来可以吗？我是当事人、为了尽快破案给三叔和你们一个交代、我每天都在尽全力的配合警察！现在谁是凶手还没着落、我不见你不是我躲着不敢见你、是现在谜点太多没有找到凶手没法给你一个交代！你现在知道一些风吹草动就在网上散布、散布的信息越多凶手越难抓！！！而我现在除了警察谁也见不到！你每天在微博发的那些东西不着边际！引来无知群众的猜疑、然后对我造成伤害！大家一起抨击我你心里痛快的话，我无话可说！从你来了日本以后我就一直担心的，还从警察那里打听你的状况、你却让网友这样诋毁我......我不恨你、但是你已经对我造成伤害了、事情解决以后也不会再见你。放心吧、为了我的三叔我拼死也会找到凶手、这是我唯一能对你承诺的---刘鑫.”

11月6日开始，我在警察局配合办案的第三天，你已经开始了在网络上对我的围剿。那时候，我真的不恨你。我也没有时间去恨你！我们已经很确定是陈世峰作案了，但是找不到理由抓他的时候。我发现好多对他不利的东西都被销毁了之后，我又急又气，所以对你说“再出这样的新闻，我就停止协助警察。”事实也证明，陈世峰看到了你发的内容，连他微信微博账号的动态全部被他删除了。

11月7日，徐静波这个斯文败类，歪曲了事实写出来的文章，我相信你也看了！连吵架时间都被挪到了晚上，写出这样的报道。去警局的时候再一次被很厌烦的问到：“你说的？”  我回答：“不是” 对方说：“不要再跟她说任何有关的事情了。”  我当时简直都要崩溃了，为什么你口口声声把案情发布出去要大家监督警察办案？ 我不知道！我到现在都不知道！ 不管在日本还是在中国，没有哪个民众可以监督警察办案吧？事实上，你发出去的那些东西，没对案情起到任何作用，反而引导了陈世峰逐步的制定他的逃跑计划。我想发微信警告你，但是想到你可能已经非常不理智了，不想再去火上浇油了。所以11月7日没有发消息。

你11月8日你回复我说：“刘鑫，我并不希望看到这样的报道，你可以从头到尾的看一下我的微博和微信，我有半点中伤你的意思么？.............” 我当时真的想去提醒提醒你，中伤或者不中伤我，在你眼里那么重要吗？我发所有消息警告你，威胁你，都是基于不想让陈世峰看到你发的消息，如果只是中伤我，我已经表过态了“随她去吧”!因为我当时坚信，你一定会看到卷宗的。我当时已经精疲力尽了，你理解错了我也懒得去纠正了，另外你11月4日就已经把我朋友圈屏蔽去发你的宏伟蓝图了！懒得计较这些，就微信回复你说：“我那也只是气话、我真的在努力的做笔录，不管凶手是谁先抓出来、我就是这样想的、我也不想让三叔死的不明不白，我最近也是一想到我们在一起的日子就泪流不止，我知道你比我更伤心、我都不敢去问你、所以我们可不可以平静下来，然后齐心协力的解决案件！”
 
你给我的回复就是，让我告诉你真相，让我告诉你那些警察连续三次警告我不能告诉外界的东西！因为警察也知道，一旦告诉你，你会一个字不落的发出去。所以我再一次的回复你：“阿姨、虽然我现在什么也不能跟你说、但是请你相信我，不会多久就会水落石出了、我也不会让等太久”
 
11月9日，你对我说：“那天发生的事情我也知道了，所以你是知道谁杀了江歌的” 我当时就在想，我早就知道了。但是我能做什么呢？ 我还是不能告诉你。所以我就回复了你：“我个人觉得是前男友，但是这句话你自己看到就好了”

接下来，你在微信上跟我讨论了案情，之后你就开始了胡搅蛮缠式的围剿。对吧？ 你对我说：“那个门是从外面可以打开的，就是关上了，不锁也可以从外面打开的啊！那个门我去过，我知道可以打开的”  这是你11月9日问我的问题，我当时心里在想，你是把陈世峰当成摆设吗？如果门外只有三叔，她打不开门一定是我锁了，可陈世峰也在外面，你问我为什么没锁门三叔却进不去，我怎么知道？你去问陈世峰好了？我除了知道我推不开门，我还知道什么？？？

11月3日-11月10日，我不止一次的对木村说，我看到三叔了，在那里！她在对我笑！然后我就失声痛哭，大声的问三叔：“三叔！外面到底发生了什么，你告诉我好不好”，这样的情景，木村警官见过不止一次，每天都会见到一两次，在问询过程中，我就突然这样，木村警官就静静的坐在我的对面，看着我。每次碰到这样的场景，我就要他带我去见三叔，活的死的我都要见。我近似于哀求的让木村带我去见见三叔，木村告诉我，见三叔必须请示负责三叔的警官，而木村只是负责我的警官。每次都说请示，却不了了之，我就会再提。最后，负责三叔的警官回复木村说必须要经过你的同意才可以。那一刻，我放弃了。我决定不去征求你的同意了，不让见就不让见吧，这样也好，三叔一直都是美少女战士一般的活在我心里！
 

11月11-12日的追悼会，我又一次要疯了的感觉，我告诉警察我必须要见三叔，必须！再不见就再也见不到了。我对警察大吼大叫，情绪完全失控，警察淡淡的回复了我一句：“好”。我做好了一切准备去见三叔，在路上问木村：“我可不可以进去？” 木村回复我说：“可能有记者，需要看情况”！我们坐在车里，看到了载着三叔的车，木村警官指着车对我说：“看，就是那辆车”！那一瞬间，我感觉世界都是冰冷的，我们说好的.....说好的那么多，我多么后悔，认识了三叔！！！最后，也没有让我进去看一眼。

在追悼会之后，我就再也没有在问询过程中见到过“三叔”了。

***
 
终于等到了那天，陈世峰被抓！可你我却已经成为了不共戴天的仇人。不同的人来学校骚扰我，没法正常上课，所以我退学回家。我回国前，与木村、检方做了告别，我想尽快离开这个伤心的地方。

回国后，想去找你，跟你一五一十的说说。去了你家，找不到人，敲门不开，你却每天在微信上问我：“刘鑫，血馄饨好吃么？” 我问你：“为什么不肯开门”你却回答我：“我有义务回答你的问题吗？”  是的，你没有义务回答我的问题！所以你说我没有去过你家，你说我没有跟你联系。我不知道你是出于什么目的，才做出这样的事情。我去上班，你三番两次去工作单位骚扰。而我去找你，你却不给我们开门。

你利用大家对我的愤怒，发起死刑签名。我可以不说话。为了陈世峰可以死刑，我忍多久都可以。你可以尽情的发泄你的不满，尽情的在网络上表达你的诉求，我都可以不说话。因为那时候，我还天真的以为您就是单纯为了争取陈世峰死刑而做了这些，如果是这个目的，你做什么都无可厚非，我可以忍着，包括你煽动网友寄给我家那些不堪入目的东西。甚至我都提出，要陪你一起去日本的签名的征集活动。可当我看到你日语版的上申书后，跟案情相差太多了，这是违法的你知道吗？我不想去出庭作证还没出庭，就已经被警方抓走了。

说实话，我根本不懂日本的法律，对我来说一窍不通。直到我看到造谣者发的《刘鑫，江歌的冤魂喊你出来作证》这篇文章，随后我就联系了日本的检方，咨询作证的事宜，日本检方一直以来态度都是不需要我去作证的。不知道为什么，他们说我并不需要出庭作证，该说的已经都记录了。可我一直要求，也没有后续的答复。

我在开庭前10天，几近绝望！如果日本检方不同意我出庭作证，我就没法去日本，因为已经退学了没有签证，我出入日本是不自由的。如果一旦我没法出庭作证，您指不定还要用什么样的方式进行道德绑架。所幸老天有眼，在开庭前一周，接到了日本检方的出庭邀请。让我以检方证人的身份出席庭审，半个小时就为我办好了签证，并且为我买好了去日本的机票。

在飞机上，空姐对我说：“您好，您坐在这里不要动，最后一个下飞机。”到达日本，别人都走了，只有我坐在飞机上不知接下来何去何从的时候，进来了5位办案的人员。他们对我说的第一句话是：“不要害怕，我们会保护好你的” 那一刻，我落泪了。我从来没有因为三叔的案子，有过这样的情绪！一个在中国被围剿了一年的人，到了日本听到的第一句话是这样的，那是我一年以来，唯一能让我感觉到有温度的话了。他们送我去了提前为我定好的宾馆，并且嘱咐我不可以独自外出，想要外出，不管去哪里都要提前给他们打电话。

我想一个人出去走走，但是被阻止了，他们说随便我去任何地方都必须跟着我。我想去看看我跟三叔生活过的地方，再一次被阻止了，因为有记者。
 
***

接下来是庭审前的准备工作，全部都是对话，并且对话中涉及了很多检方的诉讼技巧和手段。在此就不向您一一汇报了。他们对我说的最频繁的话就是：“不要乱说话，记忆非常深刻并且十分肯定的再陈述，记不清楚的一概如实回答记不清了” 我回答说：“好”。出庭前，再次提醒我：“事情已经过去一年了，记不清的事情不要说！会给我们带来麻烦。”我也不知道他们为什么会让我这么说，其实我很多事情都想的起来，例如：门铃声。我记得是有的，但是我说不上来响了几声，也想不起来是在哪一通报警电话里有，所以我就回答记不清了！事实上，我就是真的想不起来，因为慌乱之中的几分钟，时隔一年我真的记不清了。

接下来的时间，就是你们更疯狂的围剿。例如：“刘鑫失忆了、假装不知道！”等等。不觉得可笑和荒唐吗？？后来咨询律师我才知道为什么检方让我说记不清了，他们的目的其实很简单：既然我出庭了，就是要让法庭最大程度采信我的笔录中的内容，不能因为我出庭，反而把我自己的笔录推翻了。那个什么你不要闹了，在笔录里我就已经更改过了。

全部的庭审过程，我只能参与我出庭的那天，其他的其实我也不知道，都是从新闻上了解的。

这就是这一年来我做过的跟这个案件相关的事情，案发后的一段时间和出庭前。虽然不能清晰的记录时间了，但是事情我可以清晰的记录。

这一年里，我就不该注册这个微博，更不该在网络上跟你隔空喊话。更不该相信王志安这个人渣，打着让我和你缓和关系的旗号，干着造谣诽谤的勾当。王志安在我家像个复读机一样的问我：“你锁门了吗？” 问了三遍，我不耐烦的说：“我都说了我没锁门了你为什么还在问” ？ 被剪辑播出的只有第三遍！这就是一个前央视记者的职业素养，跟癞皮狗有什么区别？

最后，向大众承诺要你我二人对簿公堂的人，是你不是我。所以你别问我敢不敢跟你对簿公堂了。你问我敢不敢，不是在挑衅我，你是在利用你147万的粉丝挑战国家的法律！除非国家有关部门能公然的宣布说你人肉不违法，那我确实不敢！违法信息已经固定完证据了，大家也不是睁眼瞎，你说呢？退一万步说，你跟我深仇大恨，跟我爸妈有什么关系呢？我是一个成年人，我有自己担负责任的能力，你却对对我父母造成巨大的伤害，你觉得自己不违法吗？国家会说你不违法吗？醒醒吧！别沉浸在147万粉丝给你勾画的美好蓝图里了，可以吗?

同时，我也不是在法庭上回答的您十问一请，您要是不敢回答就别给自己找借口了。我从开始就没想过跟你争什么，一年来随你污蔑随你诽谤，我没说过什么！可开庭之后呢？不仅没有对你之前歪曲的事实有过反思，同一天的庭审，你揪着我一个酒吧字眼喋喋不休，置杀人犯大肆污蔑三叔的十万日元于不顾，我都想去撕破他的嘴，你呢？你却在跟我扯着酒吧不放！隐忍换来了什么？你的肆无忌惮、违法人肉、随意捏造？我家里收到的快递都是些什么？殡葬用品、玩具炸弹！

你到现如今还在说，你要为江歌讨回公道。你能向有关部门或者公权机构解释一下你的诉求吗？到底什么才是你认为的公道？如果是让我死，去给三叔陪葬，对不起，你没这个权利。

我曾经以为你利用大众对我的仇恨只是为了给陈世峰判决死刑，但是现在看来，是我太傻！我从你开始造谣我发文章，欺骗广大群众隐瞒事实骗取捐款的时候，我就已经看透你了，不揭穿、隐忍只是觉得你失去了女儿如果钱能让你得到些许安慰，就由着你吧。 可我万万没想到的是，你却如此贪婪。 

另外，我没有什么小号，也没有什么水军，如果你想把所有骂你、指责你的人，都归咎于我的“小号”和水军，那我将会有越来越多的小号，越来越多的水军！我曾经说过，我与三叔的情谊了断与此！因为如果我不在心里做一个了断，我下不去这个狠心走上诉讼之路。也就意味着我将背负着骂名去继续接下来的生命。凡人，做不到！就像你做不到该过去的就让它过去一样。我也做不到去感恩一个伤害了我一年之久的人，毕竟你不是三叔！

我跟你的对话就止于此吧，接下来我不会再在网络发布这些没有实际意义的争辩了。我也希望你能赶紧恢复你自己的生活，别成天沉浸网络了。毕竟网络暴力也暴力过了、诽谤污蔑也就只能到这个程度了、钱也圈的差不多了、说好的要跟我对簿公堂也石沉大海了。可你还在喋喋不休，无非就是想给你自己圈的钱找个台阶下罢了。您说难道不是吗？ 好自为之吧！​​​​​​​​